关于团队

一个小团队，做一个产品唯有发挥团队整体的力量，产品才有可能成。
要专业的人做专业的事儿，不外行指挥内行。比如，技术选型上，即使产品懂一点技术，也尽量不要提要求，顶多提提建议，更不能要求必须按自己的想法来做。
要给予团队成员尽可能大的权限。小团队下，人少事儿多，每个人能力再强总有想不周到的地方。这时候，就要允许甚至鼓励团队成员做超出自己职责的事情。比如：设计可以做一部分产品的工作，前端可以在交互上提出自己的观点，后端同学如果有能力兼职部分前端也可以。当然，产品做测试的活儿也是常见的事儿。
总而言之，动员一切可以动员的力量来做产品，而不是纠结于流程或职责；甚至不能太过强调分工。就像踢足球位置上，阵型上要有区分；但是最终的目标是进球。

关于产品架构

一个产品之所以看起来乱，核心原因可能在于：
产品定位不清晰。因为定位不清晰，所以在功能或内容上也就分不出主次，导致产品的架构没有重点或主线。
贪大求全。很多产品一开始就想要什么都做，不愿意也不想分出主次，也会导致产品看起来乱。
产品的信息架构不合理。即使产品的定位清晰，也可能出现信息架构不恰当的问题，不能准确地表达产品功能或信息的主次。个人认为比较好的做法是：先确定产品定位，然后分出最多不超过3条的主线（有时候可能就1条），围绕主线来构建整个产品的架构。然后在每个主线的枝桠部分允许产生主线之间产生链接，从而形成轻联系的网络。否则，用户进入产品会感觉混乱，头昏脑涨。

关于产品优化

如何能够不断优化产品细节呢？
明确产品功能的核心目的，即这个功能到底是为谁解决什么问题。明确了这个核心目的后，才能为优化打下一个坚实的基础和正确的基调。
不断地问自己“还有更好的办法吗？”这个问题至少要问自己三次，即在现有产品的基础上，做三次改进，最终形成一个改进版方案。但这时候就到头了吗？当然不是。此时，要把这个方案搁一边冷却一下，隔一两天或至少几个小时再看看。多数时候，你会在这个改进版的基础上，找到更多的改进之处，甚至可能会找到完全不同的更好的方案。
划定方案确定时间点。如果按照步骤二这么走下去，永远有最好的方案，也就意味着永远无法确定方案。这个时候，时间点就很重要了。在截止时间到达前，所能找到的方案就是当前可接受的最好方案。即时过后找到了更加优秀的方案，也应该放到下一轮的优化中，而不是这一轮。总而言之就是在完成和完美，项目进度和用户体验之间要能踩好平衡点。
